[La Primavera de la Espada
[Episodio 8]
¡Una miserable actriz como tú
no merece vivir en el Pabellón Danyue!
La concubina Xia murió esa noche.
¿Pero fue coincidencia
o hay algo más detrás?
Es muy difícil decirlo.
Quizás...
Quizás
mi madre sepa más.
[Pabellón Tingyun]
Qingyuan.
Qinghe.
He sufrido desde pequeña,
te ruego que tenga compasión de mí.
¿Qué estás haciendo?
Te ruego que le pidas a la Sra. Lian
que me cuente lo que pasó aquel año.
Qingyuan.
[Pabellón Tingyun]
Madre.
Este es té de brotes recién
cosechado este año,
está muy fresco.
Si te gusta,
mandaré a traer más al Pabellón Danyue.
Muchas gracias, Sra. Lian.
Su visita es lo que más valoro
desde que llegué a esta mansión.
El otro día ayudaste a Qinghe,
te debo un gran favor,
así que vine a verte de inmediato.
Qinghe es mi buena hermana.
Así como
usted y mi madre,
supongo que ustedes dos
también tuvieron
un fuerte vínculo de hermanas, ¿verdad?
Mi madre siempre decía
que usted era en esta residencia
la hermana más cercana a ella.
Qué bien trabaja el pulidor de espejos,
mira,
hasta las cejas se reflejan
con cada pelo definido.
Desde que el amo regresó de visitar,
solo vivía en el Pabellón Luoying
o en la Residencia Liuhua,
ni siquiera lo podíamos ver.
¿A quién le importa si
tienes cejas de montaña
o cejas de sauce?
¿Qué pasó?
¿El jefe
se quedó en tu habitación?
Solo los primeros días
cuando regresó el mes pasado.
Por cierto,
deja de tomar
esa receta que te di.
Contiene Xiamaxian,
una hierba que saca el agua
del cuerpo por orina y heces,
y justo por eso también
puede provocar un aborto.
Si esta vez quedas embarazada,
seguir tomándola
sería malo para tu cuerpo.
Lo sé,
ya dejé de tomar esa medicina.
Ojalá esta vez puedas
tener un hijo varón.
A mí me gustan más las hijas,
tu Qinghe es tan buena,
tan linda.
Sin un hijo varón,
la madre y las hermanas
sufrirán juntas.
¡Sra. Jin!
La Sra. Xia ha venido furiosa
al Pabellón Danyue a buscarla,
no sé qué quiere.
Voy a ver qué pasó.
¡Chunqing!
Mamá.
¿Por qué estás tan distraída hoy?
¿Es por Qingyuan?
Chunqing siempre
ha sido amable.
Sin embargo, en esta mansión,
lo más inútil es la amabilidad.
¿Qué quiere decir con eso?
Qingyuan.
Discúlpame.
Pero en aquel entonces,
yo también estaba
en una situación difícil.
¿Quieres decir
que la muerte de la concubina Xia
tiene que ver contigo?
¿Cómo podría ser?
Solo que...
Cuando le di el Xiamaxian a Cui'er,
no sabía que lo iban
a usar para dañar a alguien.
No imaginé
que la Sra. Xia...
Sra. Xia,
La Sra. Jin me pidió que le trajera
esta medicina para el embarazo,
y dijo que pronto
le desocuparía el Pabellón Danyue
para que usted viva ahí.
Déjalo ahí.
¡Vengan! ¡Murió la Sra. Xia!
Jamás imaginé que la Sra. Xia
moriría por esto.
Y menos imaginé
que Chunqing dejaría
la mansión por esto.
Cui'er.
Dime,
¿cómo murió la concubina Xia?
¡Habla!
Fue...
La Sra. Jin me dio una
medicina para el embarazo
y me pidió que
se la llevara a la Sra. Xia.
Cui'er.
Tú...
¡Yo no hice nada!
¿Todavía te atreves a negarlo?
[Galería Qinyue]
Con Mei Yinghua
y la nana Rong presionando,
y Qinghe tan pequeña,
no me atreví a desafiarlas
y decir la verdad.
Me vi obligada
a ser su cómplice.
Yo pensaba
que como Chunqing era inocente,
algún día se revelaría la verdad.
Además,
el jefe seguramente no querría castigarla.
- No lo esperaba.
- ¿Y qué?
Encubres al verdadero culpable,
¿cómo se revelará la verdad?
¡Qingyuan!
Debería disculparme contigo
y con tu madre.
Le debo la vida a tu madre.
¡Puedes tomarla ahora!
He guardado
estas palabras en mi corazón
durante más de seis mil días y noches.
Ahora que las digo frente a ti,
me siento liberada.
Sra. Lian.
Creo
que tu arrepentimiento es sincero.
El espíritu de mi madre en el cielo
seguramente no querría hacerte sufrir.
Pero ahora que las cosas
han llegado hasta aquí,
¿de qué sirve
culparse?
Qingyuan.
Las cosas en la familia Xie
son más profundas de lo que te imaginas,
y no es algo que una muchacha
como tú pueda entender.
Además,
todavía dependes de la familia Xie
para encontrar un buen matrimonio.
Si tu madre aún estuviera viva,
tampoco querría que arruinaras tu futuro.
¿Encontrar un buen matrimonio?
¿Y luego qué?
¿Ser como tú,
temblando de miedo,
aterrorizada todo el día?
¿O como mi madre,
siendo incriminada,
sufriendo todo tipo de humillaciones?
Sra. Lian.
Ahora Qinghe está en su apogeo.
Debes pensarlo bien.
Si sigues siendo tan ingenua,
quien usó el Xiamaxian
para matar a la concubina Xia
ya podía matar en la residencia interior
hace 19 años.
¿De verdad crees que te dejará prosperar?
Mi vida no importa.
Solo espero
que Qinghe pueda casarse pronto
y que tú también puedas casarte pronto.
Ustedes dos
deben alejarse de este lugar maldito
lo más lejos posible.
[Pabellón Danyue]
Tome té, señora.
Gracias a su ayuda,
pudimos concretar el enlace entre Qinghe
y la familia Pei.
¡Usted es una gran benefactora
de la mansión Xie!
No es para tanto.
Es la buena fortuna de la Sra. Xie.
En realidad,
hoy he venido
a contarle
una buena noticia.
¿Qué noticia?
Una buena noticia,
¡la mejor de todas!
¿De qué se trata?
Desde que
esta estrella de la suerte
llegó a la familia Xie,
las buenas noticias
no han parado.
Es verdad.
¡Voy a hacer de casamentera
para la familia Xie!
Cuéntenos.
Señora,
no nos deje en suspenso.
El heredero del marqués Danyang
se ha fijado en una de sus señoritas.
¿Se refiere a Chunzhi?
Sí.
Exacto.
Sé que la esposa del marqués y Wenzhuo
tienen buena relación,
solo estoy haciendo de intermediaria.
¿Cuál de nuestras
señoritas le gusta?
¿Quién más va a ser sino Qingru?
¡Ya estoy deseando
asistir al banquete de bodas
de Chunzhi y Qingru!
A Qingru y Chunzhi
los vi crecer desde niños.
Qué bien
que estos dos tengan caracteres
tan compatibles.
¿Ves?
Chunzhi al final será mío.
Me alegra que la Sra. Xie también
esté de acuerdo con este matrimonio.
La esposa del marqués Danyang
también aprecia mucho a la Srta. Qingru.
El Sr. Chunzhi y la Srta. Qingru
son sin duda una pareja perfecta,
bien igualada en posición y apariencia.
Sin embargo,
el Sr. Chunzhi
tiene sus propias ideas.
Por eso me pidió que viniera
a sondear la opinión de la familia Xie.
Señora,
¿qué quiere decir con eso?
Dígalo, no se preocupe.
Ayer
la esposa del marqués vino a buscarme
diciendo que su hijo
desde el Festival de Shangsi
ha perdido el apetito.
Le preguntó qué le pasaba
pero no dijo nada.
Ella se preocupaba mucho,
interrogó al sirviente.
Resulta que
el Sr. Chunzhi
se ha enamorado de la Srta. Qingyuan,
pero no sabe si ella siente lo mismo,
y por eso está tan inquieto.
¿Cómo puede ser ella?
Pero
la esposa del marqués
ha escuchado algunos rumores
y se ha visto algo influenciada,
sobre todo lo de
la Srta. Qingyuan y el Sr. Yan.
Sra. Xie,
no se ofenda.
Qingyuan tiene mala suerte,
apenas ha vuelto a mi lado,
con ese origen
y tantos chismes encima,
parece que no está destinada
a enlazarse con una familia
tan distinguida.
¿Escuchaste?
La abuela ya lo dijo,
Chunzhi es inalcanzable para ti.
¡Olvídate de esa idea!
Sí.
Entonces te felicito
por tu feliz unión con el Sr. Chunzhi.
Deja de fingir.
¡sé que no tienes buenas intenciones!
Qingrong.
¿Y a ti qué te importa?
¡Basta!
Todavía hay una invitada distinguida aquí.
¿Qué están haciendo?
No tienen nada de modales.
¡Reporte!
Sra. Xie,
el Sr. Chunzhi ha llegado.
Trajo regalos para la Srta. Qingru,
la Srta. Qingrong y la Srta. Qingyuan.
¿Les gustan?
Srta. Qingrong,
este espejo de nácar
últimamente está difícil de conseguir.
Señorito Li,
¿de dónde lo conseguiste?
El colgante de jade
de Qingru es más bonito,
elegante y refinado,
te queda perfecto.
Qué hermoso.
Chunzhi,
¿me queda bien?
Qingyuan.
Sr. Chunzhi.
Qingyuan,
no nos hemos visto
desde el Festival de Shangsi.
He pensado mucho en ti,
por eso vine a visitarte.
Traje un humilde regalo.
Es madera de agar.
Pensé que sería algo especial,
resulta que es madera de agar.
La madera de agar calma
la mente y ayuda a dormir,
es una buena medicina.
Gracias, Sr. Chunzhi.
Entonces no los molesto más.
Me retiro.
Qingyuan.
¿Crees que el regalo es demasiado común?
No es madera de agar común.
Es de Yazhou.
¿Yazhou?
¿Madera de agar de Yazhou?
Esto...
¡Eso vale más que el oro!
Srta. Qingyuan,
la Sra. Hu solicita su
presencia en el salón de recepción.
Sr. Yan.
He oído sobre el incidente del criado
insolente en la mansión Xie,
así que preparé algunos
tesoros especialmente
para calmar a la Srta. Qingyuan.
Los tesoros son buenos,
pero ¿cuándo va a dejar
de imitar a los demás, señor Yan?
Y ese pintalabios de la tienda Liuxiang…
¿Acaso lo aprendió
de las chicas del burdel
para agradar a la gente?
Este color de pintalabios
lo elegí especialmente para ti,
se ve mejor a la luz
de las velas.
¡Espérenme!
Sr. Yan.
Sr. Yan, qué generoso eres.
Para hacer sonreír a una bella dama,
todo debe ser de primera.
Sr. Zhengjun, he oído que
eres experto en antigüedades.
¿Qué tal si
verificas estos regalos para tu hermana?
Bien, bien, bien.
¡La pátina de este jarrón de jade
es preciosa!
Sr. Yan.
Excelente,
esto es realmente excelente.
¿Ah, sí?
Esta antigüedad fue recomendada
por el magistrado Guo,
seguro que es auténtica.
¿Ah, Guo Baofeng?
Entonces encontraste
a la persona correcta.
Él tiene muchas cosas buenas.
Qingyuan.
Los regalos valen por su calidad,
no por su cantidad.
Si te gustan estas cosas vulgares,
la próxima vez yo
también puedo regalártelas.
Sr. Chunzhi,
tengo que ir a buscar a Qinghe,
me despido.
Espera.
Preparé estos regalos con tanto esmero,
Srta. Qingyuan, pero ni
siquiera los miras,
estoy muy dolido.
Veo muy claro
su esfuerzo.
Pero aquí hay quien
sabe apreciar los tesoros.
Ni con ocho cajas de regalo
se logra que ella se quede, ¿no?
Es cierto.
Qué lástima.
¡Qué cosa tan buena!
Esto sí que es muy bueno.
[Pabellón Danyue]
Señorita,
esas dos vinieron a
causar problemas otra vez.
Qingru, Qingrong.
[Galería Qinyue]
Baoxian, prepara té.
Sí.
Es raro que vengan al Pabellón Danyue.
[Galería Qinyue]
¿Necesitan algo?
¿Qué estás fingiendo?
Antes me felicitaste con falsedad,
pero quién sabe qué embrujo
le hiciste a Chunzhi
para robarle el alma por completo.
¡Exacto!
Esta zorra
no dice ni una palabra de verdad.
Yo no hice nada.
Chunzhi y yo solo...
¿Solo qué?
Te regaló
madera de agar bien cara, ¿verdad?
Madera de agar...
Ya se la di a Qinghe.
¿Se la diste a Qinghe?
¿Con qué derecho?
Tú...
¿Qué estás escondiendo?
¿Qué escondes?
- ¡No me lo regaló Chunzhi!
- ¿Cómo te atreves a esconderlo?
¡Qingru, rápido!
¡Devuélvemelo!
¡Mentirosa!
Un jade tan valioso...
Si no te lo dio Chunzhi,
¿acaso lo robaste?
Ya que te gusta, Qingru,
te lo regalo.
Ya es tuyo.
Ya casi te comprometes
con el Sr. Chunzhi,
yo
jamás me atrevería a tener esas ilusiones.
Es bueno que lo sepas.
Espérame.
Déjame verlo.
No te muestro.
Tacaña.
Guo,
¿todavía estás de humor
para emborracharte?
Le recomendaste una antigüedad al Sr. Yan
sin consultarme.
Levántate, levántate. Despierta.
¡Despierta!
¿Para qué me buscas?
Madre.
Bien.
Sr. Zhengjun, ¿qué te pasa?
Tan inquieto desde temprano.
¿Te pasó algo anoche cuando saliste?
Mi hijo tiene la suerte
de su lado, ¿qué podría pasarle?
¿Verdad?
Sí, sí, sí.
Es solo que anoche no descansé bien
y tengo algo de sueño.
Sra. Hu,
no se preocupe.
Si no pasa nada, mejor.
Zhengjun,
como descendiente de la familia Xie,
debes saber lo importante
que es tu responsabilidad.
No bajes la guardia
pase lo que pase,
y no des motivos para críticas
contra la familia por un descuido.
Sí,
seguiré sus enseñanzas, abuela.
Come.
Tu favorito,
come más.
Perdone, Sr. Yan.
Este caso fue investigado por el gobierno,
no deberíamos molestarlo,
pero es que la identidad
del difunto es especial.
Por cierto, Sr. Yan, mire,
Se encontró esto en él.
"Todo esto lo hice yo solo, Guo Baofeng.
Mi afición al juego arruinó a mi familia,
me arrepiento y me avergüenzo.
Pero Xie Zhengjun también
participó en el reparto del botín."
[El siervo culpable, Guo Baofeng]
Sr. Yan.
Suicidio,
carta de confesión.
Todo tan bien arreglado,
como si temiera que descubriéramos algo.
¿Quiere decir
que Guo Baofeng dio
su vida para encubrir a alguien
y deliberadamente nos
llevó a investigar a Xie Zhengjun?
Entonces, esa persona...
¿Quién más podría ser?
¡Baofeng!
¡Llegué tarde!
¡Baofeng, por qué lo hiciste!
¡Baofeng!
¡Qué dolor me has causado!
Sr. Wei.
Mis condolencias.
Pero cuídese, no se deje
consumir por el dolor.
El magistrado Guo
dejó algo antes de morir.
Échele un vistazo.
¡Señorita,
acertó!
Parece que el Sr. Zhengjun realmente
se metió en un gran problema.
Solo fue una corazonada.
Su comportamiento hoy fue muy extraño.
Aunque no sé dónde estuvo ayer,
seguro pasó algo.
Eso es fácil.
Si pasó algo importante en Hengtang,
solo hay que preguntarle al Sr. Yan.
¿Tengo que preguntarlo a él?
Baofeng y el Sr. Zhengjun
fueron muy buenos amigos.
Pero ¿por qué
se vio involucrado en
este caso de corrupción?
Sr. Wei,
hace poco el Sr. Yan investigó
el asesinato del capataz
y las pistas llevaron justo
al magistrado Guo.
Y ahora, qué casualidad,
resulta que murió.
¿Quién cree usted
que debe responder?
¿Quieres decir que
Baofeng mandó matar al capataz?
No, no, no.
¡Eso es absolutamente imposible, Sr. Yan!
Debe haber algo oculto.
Baofeng siempre fue un hombre miedoso.
Si no fue manipulado por alguien malo,
nunca se habría atrevido
a hacer semejante locura.
Pero acabamos de examinar el cadáver
y es claramente un suicidio.
Sin embargo, si fue amenazado o no,
eso no lo sabemos.
Sr. Yan,
¿tiene algún sospechoso?
Aún no tengo ninguna pista.
Sr. Wei,
¿podría darme alguna orientación?
Sr. Yan,
hay cosas que no debería decir,
pero dadas las circunstancias,
con la evidencia tan clara,
no tengo más remedio que hablar.
La muerte de Guo Baofeng
y la comida de los damnificados
están definitivamente relacionados
con el Sr. Zhengjun.
¿Desea usted
investigar a fondo a la familia Xie?
Entonces, Sr. Wei,
¿quiere que yo investigue
o que no?
No bromee, Sr. Ysn.
Este asunto no es trivial.
Solo usted puede decidir personalmente.
Solo doy
mi humilde opinión
considerando la estabilidad de la corte.
Entonces
debo ser aún más prudente.
Si juzgo mal,
podría terminar yo mismo acusado.
Después de todo, en esta corte
no faltan quienes
desean mi muerte.
¿Qingyuan, realmente
no estás nada preocupada?
Si es como dices,
[Pabellón Fuyu]
la muerte de Guo Baofeng
no fue un suicidio,
sino un asesinato premeditado.
Y justo está involucrado
Zhengjun en todo esto.
Yan Rui es astuto, no va a dejar
las cosas así nomás.
Xie Zhengjun siempre ha sido bocón.
Wei Changyan no se atreve a apostar
a que no haya contado el secreto,
por eso actuó primero.
No es tonto.
Si no actúo contra la familia Xie,
él y Xie Shu van a estar unidos,
y sin que le pase nada.
Por el contrario,
si envío a Xie Zhengjun al patíbulo...
Las dos veces que Yan Rui causó problemas,
solo pedía dinero y alimentos.
Si esta vez de verdad viene,
supongo que su objetivo será el mismo.
Tranquila,
la abuela no dejará
que él haga lo que quiera.
Pero si sale
que metió mano en la
comida de los damnificados,
eso ya es un crimen serio.
Si el emperador llega a enterarse de esto,
lo menos que puede
pasar es que papá y hermano mayor
pierdan sus cargos,
y lo peor, toda la familia
Xie será desterrada.
El consejero Xie es un
funcionario de tercer rango,
con discípulos y aliados
en todos los ministerios.
Si de verdad nos enfrentamos,
estaremos gravemente heridos.
¿Si el emperador se entera de esto?
Qinghe,
subestimas mucho el
prestigio de padre en la corte.
Si Yan Rui
se atreve a tocar una
sola teja de la familia Xie,
mañana
el Tribunal de Censura Imperial
lo acusará por todo.
Aunque sea el favorito del emperador,
seguro que se lo va a pensar bien
antes de meterse en algo así.
Quiere que Xie Shu y yo
peleemos hasta destruirnos mutuamente
para que él pueda
aprovechar la oportunidad.
Entonces solo podemos
hacernos los desentendidos.
La muerte de Guo Baofeng
claramente es sospechosa.
Y además,
aunque cada quien va por su lado,
no creo que sea tan cruel
como para
no dejar ninguna salida.
Ya que Wei Changyan
quiere ser el pescador,
yo le mandaré una ola gigante.
[Familia Xie de Hengtang]
La familia Xie es una familia
poderosa de Hengtang,
¿cómo es que de repente
fue rodeada por soldados?
Escuché que
el segundo hijo de su familia
cometió un gran delito.
¿En serio?
Enfureció al emperador.
Seguro que involucrará
a toda la mansión Xie.
¿Qué están haciendo?
Entraron a la mansión Xie sin permiso,
¿acaso no entienden la ley?
Tenemos órdenes de
arrestar al criminal Xie Zhengjun.
Espero que usted no obstruya.
¿Qué le pasó a Zhengjun?
¿Quién se atreve a ser
tan insolente en la mansión Xie?
Sra. Xie,
la Oficina de Justicia Penal
está investigando.
[Edicto]
Espero que me perdone.
¡Busquen!
¡Esperen!
¡Esta es la zona privada donde
residen las mujeres de la familia!
¡Esto es indignante!
¡Deténganse!
¡Deténganse ahora!
[Salón Jingmu]
Yan,
llevabas mucho tiempo sin venir.
Estoy ocupado últimamente, abuelita.
Hace mucho que
no tomo leche de flor de pera.
Venga.
Toma.
Abuelita,
yo nunca le pongo miel a esto.
Ya estoy vieja, se me olvidó.
A Yunya es a quien le gusta la miel.
Te cambio.
No importa,
así lo tomo.
Entonces te regalo una caja
de dulces de níspero,
son buenos para los pulmones.
Últimamente el negocio no anda bien,
he preparado muchos.
No son sobras,
son frescos.
Desde que Yunya fue a la mansión Xie,
casi no vuelve.
Siempre mandaba un recado
si no podía regresar.
Pero últimamente la
mansión Xie está en problemas
y no he sabido nada de ella.
Me preocupa mucho
que se vea afectada.
¡Suéltenme!
¿Qué tanto bullicio
a estas horas de la noche?
¡Abuela!
¡Zhengjun!
¡Sra. Hu!
¡Sálvenme!
- ¡Hijo!
- ¡Sálvame!
¡Mamá!
¡Ayúdame!
¡Hijo!
- ¡Sálvame!
- ¡Suéltalo!
¡Déjenme pasar!
¡Mamá!
¡Llegó el Sr. Yan!
Sr. Yan,
el criminal ha sido capturado.
Este sujeto intentó resistirse al arresto.
¿Así es como la familia Xie
trata a los visitantes?
Realmente me han sorprendido.
¡Yo no maté a nadie!
¡No maté a nadie!
Mamá, ¡ayúdame, por favor!
Sr. Yan,
si siguiera las normas
de cortesía hacia un visitante,
la mansión Xie lo trataría con respeto.
Pero ahora viene con soldados,
bloqueando y arrestando gente,
armando un gran escándalo.
¿Ha pensado cómo terminará esto?
¡Mi hijo mayor y mi nieto mayor
han protegido la frontera norte
para el emperador durante años!
- Tú...
- Por eso
vine a custodiar el granero
en nombre del emperador.
Debería agradecerme,
porque le estoy haciendo un favor
al consejero Xie limpiando su propia casa.
¡Suéltame!
Fan Zhong.
Xie Zhengjun,
segundo hijo de
la familia Xie de Hengtang,
en complicidad con el
magistrado Guo Baofeng,
intercambió162 mil kilos de arroz oficial
destinado a la ayuda de emergencia,
sustituyéndolo con salvado viejo
en lugar de grano de calidad,
perjudicando a los damnificados.
Cuando fue descubierto,
Xie Zhengjun asesinó
al magistrado Guo Baofeng.
Fingió suicidarse
intentando ocultar su crimen.
Ahora, conforme al Código Penal,
Volumen Dos,
se autoriza la captura inmediata
del principal sospechoso, Xie Zhengjun,
quedando bajo custodia
del Tribunal para juicio.
Una vez esclarecidos los hechos,
el culpable será decapitado,
la mansión Xie será confiscada y sellada,
sus bienes pasarán al país,
y todos los parientes
dentro del tercer grado de parentesco
serán exiliados.
- ¡Madre!
- ¡Zhengjun!
Zhengjun, Zhengjun...
Tus pecados son tan graves
que no debí haberte salvado.
¡Mentira!
¡No me inculpes!
¡Llévenselo!
- ¡Sr. Yan!
- ¡Sí!
¡Esperen!
El Código Penal, Volumen Siete,
establece claramente
que las residencias de funcionarios
de tercer rango o superior
no pueden ser allanadas
a menos que se trate de traición.
El Volumen 12 también establece
que cuando parientes de funcionarios
de tercer rango o superior
están involucrados en litigios,
debe intervenir
el Tribunal de Asuntos del Clan Imperial.
Sr. Yan,
ya que va a investigar,
¿por qué no se queda
temporalmente según el Artículo 36
y espera a que el Tribunal de Asuntos
del Clan Imperial envíe para coordinar?
El ala este tiene muy buena luz,
todos en la mansión Xie
podrán escuchar
sus enseñanzas a diario.
Srta. Qingyuan,
conoces muy bien las leyes.
¿Qué tal si
en adelante me acompañas
y te dedicas a copiar expedientes para mí?
¡Yan Rui!
¿Qué sucede, Sra. Xie?
¿Acaso el papel rojo que me enviaste
no fue para que yo
esté más cerca de la Srta. Qingyuan?
¡Todos, escuchen la orden!
Esperen instrucciones.
¡Sí!
¡Ya salieron!
¡Salió! ¡Salió!
¡Orden del Sr. Yan!
¡Custodien la mansión Xie,
vigilen bien!
¡Nadie puede salir ni un paso!
¡Sí!
¡Apártense!
Este...
¿No es ese
[Familia Xie de Hengtang]
el Sr. Zhengjun de su familia?
He oído que después
de que empiece la primavera,
sufres de tos nocturna.
Preparé especialmente para ti
kumquats y bulbo de fritillaria.
Me ha costado bastante esfuerzo.
Bueno.
No necesitan recoger ya.
Pueden retirarse.
Srta. Qingyuan, haz el favor
de arreglar mi cama.
Ya que ha rodeado la mansión Xie,
matarnos o torturarnos
es solo cuestión de una palabra.
¿Por qué molestar a mi abuela?
Ella es de edad avanzada
y no puede soportar tal susto.
Detente.
Entonces,
¿por qué te escondiste tanto tiempo
obligándome a actuar de esta manera?
¿De verdad no hay nada en este mundo
que te importe?
Qué interesante lo que dice, Sr. Yan.
Al fin y al cabo,
todo esto es teatro.
¿Quién es más noble que el otro?
Entonces, ¿me culpas
por desmantelar tu escenario?
No importa.
De todas formas, esta obra
no quiero actuarla contigo.
♪ Gansos salvajes suben a densas nubes,
aguardando a que la luna repose ♪
¿Y si insisto en cambiar tu opinión?
¿No le da miedo
que un mal paso haga
que el que empuña el cuchillo
♪ Los viejos recuerdos pesan,
acechando cada sueño ♪
salga herido?
♪ El ascenso y la caída se turnan ♪
No te atreves.
♪ Fases de la luna, que crecen
y menguan sin planearlo ♪
♪ Cuenta las flores caídas, nunca cuentes
todas las penas de la despedida ♪
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
¿Qué?
¿Ahora cree que me atrevo?
Qingyuan.
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
Recuerdo haberte dicho
que lo que más me gusta en la vida
es ablandar huesos duros.
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
Cuanto más duro sea el hueso
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
más me gusta.
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪